线程和进程的区别是什么？
看了一遍排在前面的答案，类似”进程是资源分配的最小单位，线程是CPU调度的最小单位“这样的回答感觉太抽象，都不太容易让人理解。做个简单的比喻：进程=火车，线程=车厢线程在进程下行进（单纯的车厢无法运行）一个进程可以包含多个线程（一辆火车可以有多个车厢）不同进程间数据很难共享（一辆火车上的乘客很难换到另外一辆火车，比如站点换乘）同一进程下不同线程间数据很易共享（A车厢换到B车厢很容易）进程要比线程消耗更多的计算机资源（采用多列火车相比多个车厢更耗资源）进程间不会相互影响，一个线程挂掉将导致整个进程挂掉（一列火车不会影响到另外一列火车，但是如果一列火车上中间的一节车厢着火了，将影响到所有车厢）进程可以拓展到多机，进程最多适合多核（不同火车可以开在多个轨道上，同一火车的车厢不能在行进的不同的轨道上）进程使用的内存地址可以上锁，即一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。（比如火车上的洗手间）－"互斥锁"进程使用的内存地址可以限定使用量（比如火车上的餐厅，最多只允许多少人进入，如果满了需要在门口等，等有人出来了才能进去）－“信号量”
线程在进程下行进（单纯的车厢无法运行）一个进程可以包含多个线程（一辆火车可以有多个车厢）不同进程间数据很难共享（一辆火车上的乘客很难换到另外一辆火车，比如站点换乘）同一进程下不同线程间数据很易共享（A车厢换到B车厢很容易）进程要比线程消耗更多的计算机资源（采用多列火车相比多个车厢更耗资源）进程间不会相互影响，一个线程挂掉将导致整个进程挂掉（一列火车不会影响到另外一列火车，但是如果一列火车上中间的一节车厢着火了，将影响到所有车厢）进程可以拓展到多机，进程最多适合多核（不同火车可以开在多个轨道上，同一火车的车厢不能在行进的不同的轨道上）进程使用的内存地址可以上锁，即一个线程使用某些共享内存时，其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。（比如火车上的洗手间）－"互斥锁"进程使用的内存地址可以限定使用量（比如火车上的餐厅，最多只允许多少人进入，如果满了需要在门口等，等有人出来了才能进去）－“信号量”

线程在进程下行进（单纯的车厢无法运行）一个进程可以包含多个线程（一辆火车可以有多个车厢）不同进程间数据很难共享
（一辆火车上的乘客很难换到另外一辆火车，比如站点换乘）同一进程下不同线程间数据很易共享（A车厢换到B车厢很容易）
进程要比线程消耗更多的计算机资源（采用多列火车相比多个车厢更耗资源）进程间不会相互影响，
一个线程挂掉将导致整个进程挂掉（一列火车不会影响到另外一列火车，但是如果一列火车上中间的一节车厢着火了，
将影响到所有车厢）进程可以拓展到多机，进程最多适合多核（不同火车可以开在多个轨道上，
同一火车的车厢不能在行进的不同的轨道上）进程使用的内存地址可以上锁，即一个线程使用某些共享内存时，
其他线程必须等它结束，才能使用这一块内存。（比如火车上的洗手间）
－"互斥锁"进程使用的内存地址可以限定使用量（比如火车上的餐厅，最多只允许多少人进入，
如果满了需要在门口等，等有人出来了才能进去）－“信号量”

